## html

-- 1. 常用 html5 标签
-- 2. meta 几个属性的解释
-- 3. viewport 是什么，几个字段

## css

-- 1. padding 继承父级宽度
-- 2.
-- 3. css 浏览器前缀
-- 4. reflow 和 repaint ( 造成的原因; 影响什么; 减少的方式; )
-- 5. css 的预加载属性(prefetch)
-- 6. echart 的原理(项目中使用到过)
-- 7. js 动画为什么比 css 的 transform 要慢
-- 8. css 优先级
-- 9. span 怎么调整中间间距
-- 10. inline 和 block 区别 img
-- 11. margin 重叠，如何解决（BFC,padding,border,分别套一个 div）
-- 12. float 消除，伪元素加在哪里
-- 13. flex 布局的缺点，IE 浏览器不兼容怎么处理
-- 14. rem 的原理
-- 15. css 选择器有哪些 css 选择器优先级 ( 属性选择器和类选择器优先级的样式比较题 )
-- 16. flex 布局的理解
-- 17. 元素动画实现的几种方式（animation/transition/js）
-- 18. 描述一下 svg 以及与 cavas 的区别
-- 19. 两列布局的实现方式（尽可能多方法）
-- 20. display 的属性
-- 21. css 盒模型
-- 22. 块级元素和行级元素
-- 23. 回流，重绘
-- 24. 水平垂直居中
-- 25. css 实现旋转、拖拽、手势移动

## css 手撕代码

-- 1. 实现 xxx 布局（三列，内容分别位于上中下区域）
-- 2. css 0.5 px 实现
-- 3. css 绘制三角形

## js

-- 1. 抽象方法与抽象类(抽象类中可以有非抽象方法，有抽象方法的一定都是抽象类)
-- 2. 内存泄漏，导致的原因，减少方法
-- 3. dom 事件流机制
-- 4. 事件循环
-- 5. js 脚本的 async 和 defer 属性，顺序问题，(defer 可以保证插入的顺序，async 不能保证顺序)
-- 6. 数字的精度问题(Number.MAX_VALUE 和安全整数)
-- 7. DOM 树和 CSSOM 树的元素是不是一一对应的
-- 8. 闭包 ( 作用; 优缺点; 缺点怎么解决?; )
-- 9. 作用域 ( 什么是作用域; 变量保存在哪里; 作用域有哪些; 作用域链的确定; )
-- 10. promise
-- 11. 拍照时的拍照时间和拍照地点是怎么存储和传输的
-- 12. [] == ![] 分析延伸 (基本数据类型转换)
-- 13. 原型链 prototype **proto** 继承关系
-- 14. 判断类型
-- 15. this 指向
-- 16. 排序算法有哪些
-- 17. 快速排序空间复杂度，时间复杂度，快速排序的结束条件，最优最差时间复杂度的情况
-- 18. 执行上下文
-- 19. new 操作符
-- 20. call 与 apply 的区别 ( 作用; 场景; 优缺点; )
-- 21. 高阶组件，优点，为什么要用高阶组件
-- 22. 堆和栈 （ 作用; 区别; ）
-- 23. xhr 与 fetch ( 作用; 使用场景; )
-- 24. webworker
-- 25. 实现 prototype 继承
-- 26. script 直接插入 会执行吗
-- 27. 微任务和宏任务
-- 28. js 变量提升，为什么有变量提升，是这门语言的缺陷还是设计如此
-- 29. 获取元素的第一个元素节点的方式（children[0]和 firstElementChild，两者的性能对比）
-- 30. 千分位逗号分隔
-- 31. 用户反应按钮点不了，怎么处理 (性能, 安全)
-- 32. requestAnimationframe 为什么能实现性能优化
是在什么时候执行，在什么时候之前（浏览器重绘），什么时候之后（不太清楚，提示了它属于宏任务）
-- 35. Java 的 StringBuffer 了解吗
-- 36. 有一个对象，有什么方法能够遍历它自身的属性，而不是原型链的属性
-- 37. ajax 请求时，上传 5M 数据，服务端返回 10M 数据，
一个页面有三条并行请求，为了用户体验，怎么知道当前用户进度百分比？（只说了一小点思路）
-- 38. js 中为什么 0.1+0.2≠0.3？怎么实现等于 0.3?
-- 39. js 怎么冻结一个对象，既对象属性只读（Object.freeze、Object.defineProperty)
-- 40. 事件委托原理
-- 41. new instanceof
-- 42. JS 中字符串的存储方法，当声明一个字符串并给它赋值的时候内存会发生什么变化
-- 43. websocket 相关
-- 44. arguments 转数组，用 call 方法要加个参数怎么做
-- 45. for in for of 区别
-- 46. 前端负载优化
-- 47. 浅拷贝和深拷贝
-- 48. uncode 和 utf 编解码的原理和不同
-- 49. base64 和二进制的不同
-- 50. 前端截图上传服务器如何实现
-- 51. setTimeOut 和 setInterval 底层的区别
-- 52. 持久化缓存
-- 53. 图片上传进度如何获取
-- 54. 前端无限滚动如何设计

## es6

-- 1. es6 新语法( let, var, const, Set,map,weakSet,weakMap )
-- 2. 弱引用 ( 为什么有?; 具体场景有哪些?; )
-- 3. 箭头函数

## 浏览器

-- 1. 浏览器多进程架构
-- 3. cache-control 属性
-- 4. 浏览器缓存存储位置，Cache 文件夹
-- 5. 协商缓存和强缓存
-- 6. Etag 生成原理
-- 7. 同源网站和同站点网站的 cookie 设置
-- 8. 浏览器地址栏输入 url
-- 9. 浏览器先加载<script>还是先渲染页面，为什么会这样 ( js css 谁会阻塞渲染 )
-- 10. 同源是什么
-- 11. session，cookie 和 token 有什么区别，有什么优劣
-- 12. 同源，如何通信（postmessage?cookie?还有吗？）
-- 13. 跨域，什么受到跨域限制（cookie,请求)
[ a.baidu.com b.baidu.com 是跨域吗;baidu.com#a, baidu.com#b 是跨域吗;a.baidu.com 可以用 baidu.com 的接口吗
-- 14. 渲染的流程
-- 15. 浏览器 css 选择器为什么是从右往左匹配的
-- 16. 304 是多好还是少好（应该是少好 为什么 ?）
-- 17. httpOnly、sameSite 字段，客户端能设置 httpOnly 吗
-- 18. 浏览器渲染原理
-- 19. 组件的优化方法
-- 20. webpack 打包相关
-- 21.

## 网络

-- 1. http 常见状态码
-- 2. http 和 https
-- 3. Https 怎么防止中间人攻击
-- 4. web 安全有哪些 xss 与 csrf (如何攻击)
-- 5. http2.0 和 1.1 区别
-- 6. 进程与线程 ƒ
-- 7. 为什么打开一个 tab 页面就是一个进程
-- 8. 进程之间会互相影响吗 (进程, 线程出现的时机 及 场景 )
-- 9. 一个 tab 页面崩溃会不会影响其它 tab 页面
-- 10. 常见的网络协议
-- 11. 报文结构
-- 12. HTTPS 三次握手，如何印证数字证书，HTTPS 如何劫持，获取虚假数字证书给服务端发送信息
-- 13. tcp 握手过程，为什么是 3 次， 四次挥手， 为什么是四次
-- 14. TCP 和 UDP
-- 15. 长连接一直保持不浪费网络资源吗（没答上来。keep-alive 也是有时间的。）
-- 16. xss 的反射型具体是如何做到的。xss 恶意代码获取到 cookie 之后能干嘛，能做 csrf 攻击吗
-- 17. http tcp udp ip ，说说作用和联系 dns 协议基于哪个协议
-- 18. http2 的特性，说了多路复用，问 keep-alive 也可以实现，有什么区别
-- 19. CDN （详解）
-- 20. options 适用场景
-- 21. 跨域（详解）
-- 22. dns 原理
-- 23. https 加密详细过程
-- 24. 说下 http2，你觉得阻碍 http2 发展的问题是什么？

## 数据结构

-- 1. 如何计算时间复杂度
-- 2. 数据结构的了解
-- 3. 举例说明栈的使用
-- 4. 数组二分查找和二叉搜索树各自的优劣在哪, 二叉搜索树可能都最坏情况，举例
如果一次性给定一组数据，如何建立二叉搜索树可以避免 o(n)的情况
-- 5. 迷宫算法思想，如何建立迷宫一个正常的迷宫
-- 6. 多层嵌套数组对象升序排序
-- 7. 链表的优缺点

## redis

## mySQL

-- 1. 删除表
-- 2. 有表 Tab(TA,TB,TC)，选择 TA=XXX 的第 10 到 20 条数据并倒序排序
-- 3. drop,delete,truncate 区别
-- 4. 什么是数据库索引，优缺点
-- 5. 索引（b+树）

## linux

-- 1. top：查看整机性能 （简易版的叫 uptime）
-- 2. vmstat：查看 cpu(还有 pidstat)
-- 3. free：查看内存
-- 4. df：查看硬盘
-- 7. Linux 常用命令说一下
-- 1. 返回排序后前 n 个元素
-- 2. 判断一棵树的对称性(层序遍历判断)
若一个字符串长度 >= 4，则保留长字符串的首字母和结尾字母，中间替换为位数，例如：
elephant-walk => e6t-w2k，
-- 5. 160. 相交链表 10 704. 二分查找 9 15. 三数之和 6 53. 最大子序和 5
-- 6. 两数之和 三数之和
-- 7. 说下判断链表是否有环的思路
-- 8. 中序遍历二叉树(递归和非递归，非递归没答出来)
-- 9. leetcode 里面的字符串解码
-- 10. 找出单链表倒数 k 的节点
-- 11。 二叉树后序遍历
-- 12. 跳格子问题，假设一次只能跳一个格子和两个格子，N 个格子有多少种跳法？
-- 13. 判断链表是否是有环
-- 14. 实现两个数相加，不限制位数 ？

## 场景 （思路）

-- 1. 给定一个 DOM 元素和一个字符串，问如何根据 DOM 元素的最大宽度返回能容纳的最长的子字符串（说思路即可）
. 从后往前截短字符串，直到子字符串实际长度小于等于最大宽度 (O(n))
. 二分法应该可以优化到 O(logn)
-- 2. 高考分数排名，相同分数的是同一名，比如有两个第一名，下一个人就是第三名，
-- 3. 往页面里面插入 10000 个元素，怎么优化（documentFragment + requestAnimationFrame）
-- 4. documentFragment 是什么？用它跟直接操作 dom 的区别是什么（提到回流）
-- 6. 到 6 点有 5 万个口罩的秒杀活动，根据可能出现的场景设计测试用例
-- 7. 一个页面请求不出来分析可能的原因，如何排查定位错误
-- 8. 数据库索引说一下，索引的使用场景（数据库表的大小）

## 项目

-- 1. 单点登录系统的原理
-- 2. 怎么实现登录态保存
-- 3. 怎样做性能优化
-- 4. 前端工程化
-- 5. 尽可能多地说出单页面网站提升性能的方案
-- 6. 怎样加速首页渲染
-- 7. 当线上出现一个测试环境无法复现的 bug，怎么定位？
-- 8. Promise A+ 规范的实现还有事件循环结合 Vue.$nextTick 的原理
-- 9. 平台配置前端页面怎么做

## 框架

-- 1. vue 和 react 区别
-- 2. 虚拟 dom 作用
-- 3. diff 算法
-- 4. react vue 通信方式
-- 5. vue 的原理
-- 6. vue 的生命周期
-- 7. vuex
-- 8. mvm 和 mvvm 的区别和应用场景
-- 9. this.$prop 和 this.option 的区别
-- 10. compute 和 watch 的区别
-- 11. Vue 的响应式原理
-- 12. Proxy 的原理了解吗
-- 13. 由模板变为真实 dom 的过程
-- 14. Virtual Dom 是什么
-- 15. 更新视图的过程（ diff、 patch）
-- 16. Vue-Router 的两种模式（hash, history)
-- 17. Vue 路由懒加载实现
-- 20. Vue 生命周期，真实 DOM 渲染在哪个周期，beforeMount 周期做了些什么
-- 21. flux 流程

## 手撕代码

-- 1. 实现数组 reduce 方法
-- 2. 发布订阅 执行订阅函数
-- 3. CSS 实现一个圣杯布局
-- 4. 实现一个函数返回该图的 width(最长路径)和 height(路径总数)
-- 5. 实现 pormise
-- 6. 扁平化
-- 7. 多维化
-- 8. 实现一个 compose 函数 ( 可接收多个 function 用于组合，执行顺序从右到左，前函数的执行结果作为后函数的入参 )
-- 9. 实现两个大数相加
-- 10. 字符串反转
-- 11. 实现节流或防抖函数（debounce 和 throttle）
-- 12. 递归或非递归实现二分查找
-- 13. 用 array.reduce 计算 形如 [{a:1,b:3}, {a:3}……] 中 a 的和
-- 14. 写一个验证邮箱的正则表达式
-- 15. 打印 red，停 1s，打印 yellow，停 2s，打印 green 停 4s，然后循环 5 次
-- 16. 输入：
dateFormat(new Date('2020-12-01'), 'yyyy/MM/dd') // 2020/12/01
dateFormat(new Date('2020-04-01'), 'yyyy/MM/dd') // 2020/04/01
dateFormat(new Date('2020-04-01'), 'yyyy 年 MM 月 dd 日') // 2020 年 04 月 01 日
写一个日期格式化函数
const dateFormat = (dateInput, format)=>{}
-- 17. 冒泡排序手写和优化
-- 18. 手撕 new
-- 19. 用 promise 实现 sleep 函数（阻塞
-- 21. 有序数组去重 （ 性能 ）
-- 22. 做了一道笔试的变形题，找出字符串中第一个连续三个递增的数字并返回
-- 23. 正则匹配网址
-- 24. new 的实现
-- 25. 手写 instanceof 关键字

## 代码输出

<!-- 1 -->

setTimeout(() => { console.log(1); }, 0);
console.log(2);
new Promise(res => {
res(console.log(3)) console.log(4); }
).then(() => { console.log(5); });
(async () => console.log(6))();

<!--  -->

-- 屏幕里面内容未占满的时候 footer 固定在屏幕可视区域的底部。占满的时候显示在网页的最底端。

<!--  -->

var result = [], a = 3, total = 0
function f (a) {
var i = 0;
for (; i < 3; i = i + 1) {
result[i] = function () {
total += a \* i
}
}
}
f(1)
result[0]() // ?
result[1]() // ?
result[2]() // ?

<!--  -->

function A() {
this.name = 'a'
this.color = ['yello', 'blue']
}
function B() {}
B.prototype = new A()

var b1 = new B()
var b2 = new B()

b1.name = 'bbb'
b1.color.push('black')

console.log(b1.name) // ?
console.log(b2.name) // ?
console.log(b1.color) // ?
console.log(b2.color) // ?

## 前端学习渠道

##

原生 js 性能调优 （防抖 节流）
原生操作 dom 方式
检查性能方式
rem 原理
http 状态码
判断 缓存机制
事件循环
vue 生命周期
diff 原理
px2rem-loader
es6
客户端渲染
服务端渲染

## 经典基础面试 (分数机制: 0-50-100)

1. css 实现居中的方式有哪些
2. flex 有哪些属性, 使用场景
3. js 的数据类型有哪些

```js
基本数据类型：
String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol、BigInt。
引用数据类型：
Object（包括 Array、Function、Date 等）。
```

4. 什么是原型链 ? 常见使用场景
5. 什么是事件循环 ? event loop 工作流程是什么 ?
6. 如何实现深拷贝和浅拷贝 ? 深拷贝的方式有哪些 ? (至少 3 种)
7. es6 的新特性有哪些, 箭头函数 有哪些特点
8. Promise 是什么？如何使用？说说实现的思路
9. 详解说下 vue 的生命周期
10. vue 的双向绑定原理
11. vue2 和 vue3 有哪些区别
12. vuex 是什么, 及如何使用, pinia 是否用过
13. 算法题: 两数之和
